8

X. ln Aeoli fragmento, ‘quod legitur apud Schol. Arist. Pac. 113. ἄρ’ ἔτυμον φάτιν ἔγνων
Αἴολον εὖνάζειν τέκνα φίλτατα (Ν. 26.) ⁴⁶) non solum librorum scriptura est varia, sed 'etiam
εῧνάζειν praeter consuetudinem tragicorum videtur usurpatum esse. Et scripturae varietas haec
est: Cod. Ven. ἆρ’ ἔτυμος φάτειν et Αἰολε, Rav. εὗρον pro ἔγνων omissis ἆρ’ ἔτυμον et Αἴο-

λον. Εὗναζειν autem verbum, quod h. l. necessario significat in matrimonio collocare, si .

quis usu Homerico vel Hesiodeo confirmare et explicare velit, rem opinor non conficiat, ita ut
tragici testes sint excitandi. Apud Aeschylum εὖνάζειν non legitur3 apud Sophoclem aut proprio
sensu aut translato pro κοιμᾶν (cf. Ellend. Lex. s, v.) Ipse Euripides id verbum protulit proprio
sensu Orest. 152. translato Rhes. 762. Tum comparandi cunt hi loci: γάμοις Ιάσων βασιλι-
κοῖς εῧναζεται Med. 18. ἇπήνεγκεν βρέφος εἰς ταύτὸν ἄντρον οὗπερ εὐνάσθη θεῷ Κρέεσα
Jon. 17. κρυπτόμενον, inquit Creusa Joni‚ λέχος εὗνάσθην, lb. 1484, μνησθείς ὅ μοί·πστ’
εἶφ’, ὅτ’ εὐνάσθην θεῷ, affice τι χρῄζον ἕν Phaetn. fragm. 5. e quibus unus Med. 18. verbis
εὖνάζεςθαι γάμοις veri matrimonii habet notationem et satis demonstrat, huic quoque fragmento
reddendum esse vocabulum γάμοις. Pro ἔγνων, quod non simpliciter comperi, sed intellexi,
cognovi significat, neque aptum est interrogationi, qua de veritate famae (ἔτυμον φάτιν),
non de perlata fama quaeritur, et pro εὗρον, quod nullo modo explicari potest, malim ἄϊον,
coll. Hec. 177. ὥς εἰδῇς, οῗαν οἵαν &lm φάμαν περὶ σᾶς ψυχᾶς, et Jon. 507. οὔτ ἐπὶ κερκίσιν
οὔτε λόγοις φάτιν ἄϊον, nisi quis ἔκλυον propius ad literarum ductum putat accedere, coll.
Helen. 12113 φάτιν τιν’ οἴκοθεν κλύεσα. Lego igitur:
ἆρ’ ἔτυμον φάτιν ἄϊον γάμοις
Αἴολον εῧνάζειν τέκνα φίλτατα.

Chorus hac interrogatione parodum videtur ordiri, postquam Nutrtx (ci. Hartung. Eur. rest.
l. p. 255.) prologum dixit, et quia Aeolus nondum ipse aperuit consilium filios filiasque matri-
monio inter se conjungendi, illa interrogatio de eo ut absente recte se habere et accusativus
eum infinitivo confirmari videtur.

XI. Quae servavit Stobaeus Flor. 114, 8: οὶζιιοι, τις ἆλγεῒν οὔκ ἐπίσταται κακοῒς; τίς ἄν
κύλων τῶνδ’ οῦκ ἂν ἐκβάλοι δάκρυ,· (Ν. 37.) ita sunt comparata, ut statuentum sit, aut inter hos ver-
sus nonnulla excidisse, aut priorem versum correctione egere. Qualis enim haec est sententia: Ω uis
dolere nescit ob mala, nisi additur, quae quis doleat mala? Suspicor οἴμοι extra versus
vincula positum expulisse pronomen demonstrativum, quo recepto ei vita et vigor redit, in al-
tero autem versu oratio ad majus apparet assurgens: οὶῙιιοι · τέτοις τίς άλγεῒν οῧκ ἐπίσταται
κακοῒς; Et cum κλύων et verborum nexus et collocatio voce efferendum esse indicet, vertendum
est: Vae! quis haec mala dolere nesci-t? Quis vel auditis iis non fundat la·
crima s?

XII. In communi sententia a Stobaeo Flor. 104, 10. ex Aeolo petita: -άεὶ τὸ μὲν ζῇ, τὸ
δὲ μεθίσταται κακὸν, τὸ δ’ ἔκπέφηνεν afaru? ἐξ άρχῆς νέον (Ν. 41.) est ἓκπέφηνεν Musgravii
conjectura pro vulg. τὸ δὀῧκ ἔφηνεν, quod in Cod. Par. B scriptum est τὸ δ’ἐξέφηνεν. Nihil

 

Ἴ Numeri sunt Wagner-iani Euripideis fragmentis in margine appositi.

