7

”Eme δὲ καὶ τὰς &pff-ote καὶ Λευεὶς καὶ ’ Βοιτὲς, ς’1ῐ3.·ὶηνα(,;. cf. Sui& Β. v. Ἰωνικὸς. Deinde
mirari nc profiteor, si · Aeschylus h. Ε choro Danaidum Aegyptiarum graecos nodos attribui,
romaz fabula operam dediti, ut eius senonem* peregrino quodm tingeret colore; cf. Bumbom-
με. in Ephem. archaeol. 1839 p. 885. Solent vero tragici vocum et cantus peregrinitate*
significare , qua dc re‘ cf. Herm. ad Eur. Phoen. p. xm: Addo Eur. orest. 1386. Aesch. Suppl.
951. Quid vero, si etium, scriptura, quam Spanhemius se in aliquot codicibus reperisse dicit,
ἆηδονίοισι, propterea quod-‘comparatio - lugubris Philomelae proxime praecessit, recipienda noni*-
deam? lloc enim vocabulum si· quidem fuit in codd. illis aliunde quod sciam non itemm inspee-
tis, glossam esse non dubito ‚ qua· chori modos tristes esse significaretur, ut putet ex Berycliiot
Ἀηδόνων (scr. ἇηδόνιον) ἐπὶ μὲν {hue τὸ ἐλάχιστον, ἰπὶ δὲ λύπης» τὸ σφοδρότατον et Aesch.
fragm.. in Beckk. Anccd. p. 349, 7. θρηνεῖ δὲ γόον τόν ἆηδὸνιον. Praeterea huic scripturae
deest ceterorum omnium librorum auctoritas. Eundem vero sensum Aeschylus exprimere potuit,
venit et posteris tradidit vel* lugubribus, Notum est, quantam formidatum copiam translatio
nominum propriorum ut Θυέοτης, Κάδμος, Pom al. procreaverit. Denique si quis vulgatum·
interpretari malit graeco more de planctu, non graecis modis, is quaeso videat, an sen·
tentia graeco more teneram genam lacero carminis contextui magis conveniat3 qm·
quam non ignoro, chorum per totam tragoediam studiose id agere, ut omni modo Argivorum-
regi graecum suum genus probet.

VIII. Helen. 385. “A μυρφᾶς θηρῶν λαχνογυίων
ὄμματι λάβρῳ σχῆμα διαίνεις.

Hermannus haec emendavit, conjungens μορφᾶς σχῆμα et ὄμμα λάβρον de uberibus lacri-
mis interpretans, Quod in Par. A este ἆ μορφὰ (suprascripto ἆ - φὰν et in marg. ἴσως,-
Par. B ἆ μορφᾷ) servari potest coll. Tro 190. a& πὲ γαίας δὲλεύσω γραῦς ὥς κῆφην, δει-
λαία νεκρὲ μορφὰ. Ipse articulus ἅ pro pronomine ἃ scriptus confirmat, in archetypo fuisse
μορφά. Deinde ὄμματι λάβρῳ nihil potest aliud significare quam oculo rapaci vel ut Fixius
versione expressit truci.

IX. Helen. 1089. Παρῇδί τ’ ὄνυχα φόνιον ἐμβαλῶ· χροός.

interpretes φόνιον χροὸς conjungunt, ut sit unguem corpus lacerantem bene, si
φόνιος α φένω, non a φόνος est deductum. Aut παρῇδι χροὸς conjungendum est, quod nes-
cio an cuiquam probari possit, ant legendum χροΐ (taminatus dativus est notun dicendi gc·
nus, cf. Bach. 619. Herc. fur. 401. Soph. Aj. 230. 310. Oed. C. 1318. — Similiter qni Helen.
1102. τί ποτ’ ἄπληστος εἶ κακῶν, ἔρωτας ἀπάτας δόλιά τ’ ἐξευρήματα ᾰσκὲσα φίλτρα θ’ αἴ-
ματηρὰ δωμάτων comparaverit cum Tro. 52. αἴ γὰρ corruere,- ὁμιλίαι - φίλτρον οὗ σμικρὸν
φρενῶν, δωμάτων neque ad αἱματηρὰ referendum neque corrigendum esse existimabit, sed id
adjectivum proleptico quodam modo intelliget, ’ut 'philtra sint- cogitanda, quae familias amore
conjungunt, mox caedis causae sint.

