u

istis digna catenis! Tzetzes ad Lycophron. 836: Χρησμιῇ δὲ ὅ Κηφεὺς τὴν ἑαυτὰ· ³¹7oe-
τόρα τὴν Ἀνδρομέδαν πρὸς βορὰν ἔδωκεν ἐκριφῆναι τῷ κήτει - δεσμοῖς σιδηροῖς δεσμὲσιν
abnui» {rapui πέτρας mag. Simili inodo , quo joco ornaret orationem Aristophanes Thesmoph.
1083!th ἀήτει βορὰ Ιλάυκέτῃ πρόκειμαι, ubi helnonis cujusdam nomen submisit in locum epi-
the'ti, quoii, 'sive γλαυκῷ sive vocabulum suit cum γαυκὸς compositum vel inde derivatum, additum
erat nomini κήτει. idem a comico factum est v. ¹1031: ψήφων κημὸν, ubi abstinendum vide-
tur'a divinatione, quid ex Euripideis traduxerit ille; et v. 1040: φῶτα λιτομέναν, quod apud
tragicum φῶς λισσομέναν i. e. vltam precantem scriptum fuisse suspicor.

XVII. Verba ex Antigona apud Stob. Flor. 49, 5. servata:

01'51’ εἰκὸς ἄρχειν, οὔτ’ ἐχρῆν εἶναι νόμον ·

τύραννον εἶναι μωρία δὲ καί θέλειν,

ὃς τῶν ὁμοίιον βέλεται. κρατεῖν μόνος, (Ν. 171.)
quae sunt ex oratione aliqua sive Antigonae sive HaemoniS‚ atrocem illam Creontis legem dam-
nantis, videntur, facillimo modo emendari posse, scriptura Codd. non mutata, sed duobus tan·
tum vocabulis transpositis. Par. A. et Β. habent θεῖναι, quod suo loco repono: θεῖναι τύρσιν.
νον μωρία δὲ καὶ θέλειν. Quo facto sententiae etiam illa oratoria vis accedit, quae est iu
quaesita singulorum verborum collocatione.

XVIII. Stob. Flor. 74, 18: Οὔ σωφρονίζειν, ἔμαθον, αἰδεῖσθαι δὲ χρὴ,
γύναι, τὸ λίαν καὶ φυλάσσεσθαι φθόνον. (Ν. 192.)

Initium hujus distichi Polyphemo, non Zetho vel alia persona, quae in Antiopa videntur
partes habuisse, est dignum. Uno vocabulo emendato ἔμαθες haec verba conjicio esse Zethi,
qui, postquam Antiopa se cum Jove rem habuisse professa est, fidem ei denegat et mores pa-
rum probos immodestiamque exprobrat. Cf. Hartung. Eur. rest. 2. p. 242 et Wagner. ad An·
tiop. fragm. 12.

XIX. Stob. Eclog. phys. 1, 4, 25: Δίκα τοι Δίκα χρόνιος· ἄλλ’ ὅμως
ἔλαθεν ὕποπεσέσ’, ὅταν ἔχῃ
- τιν’ ἀσεβῆ βροτῶν. (Ν. 220.)

”Exn neque usui tragico neque sensui aptiuu est emendandum ἕλῃ coll. Eur. Heracl. 941.
εἷλέ σ’ ’ἦ Δίκη χρόνῳ. Soph. Elect. 928: ἦ γὰρ Δίκη νιν εἶλεν, quod apud Stob. Eclog. phys.
1 ‚ 4 , 21 fortius dictum est ἦ Δίκη-σῖγα καὶ βραδεῖ ποδὶ στείχθσα μάρψει τὲς κακὲς ὅταν
τύχῃ.

ΧΧ. Stob. Flor. 85,'2: Τοιάν δε χρὴ γυναικὶ πρόσπολον ἐᾶν,
ἥτις τὸ μὲν δίκαιον οὗ σιγήσεται,
τά τ’ αῖσχροὲ μισεῖ καὶ κατ’ ὅφθαλμὲς ἔχει. (Ν. 408.)
“ ¹ Primus versus ultima sede requirit verbum, quod a consonante incipit, et hoc invenisse
mihi videor conjiciens πέλειν, in cujus ¹loctun glossa εἶναι, tum ἐᾶν successit. ‘

 

