4

Etiam quae mox sequuntur lacera et lacunosa sunt, quae ex parte haud inani opera ex·
plere posse spero. Leguntur inde a v. 406.

Νέος ἐγὼ, πάτερ’, λείπομαι φίλας
μονόστολός τε ματρός· ὦ
σχέτλια δὴ παθὼν
&diffamatia

σύγκασί μοι κέρα,

. . . συνέτλας

. . . ὦ πάτερ

ἇνόνατ’ ‹imbra-e ἐνύμφευσας.

Post ἐγὼ ἔργα reponi licet τλάμων, sed fidem interponere non ausim, in tertia lacuna,
scriptum fuisse: καὶ σὺ, πάτερ, ὦ πάτερ. Ad vocem σύ τε superest scholion: ὦσεί ἔλεγε
συνόμαιμε, συνάδελφε, τοσαῦτα ἔτλης ὅσα ἐγώ, unde conjicio τοσάδ’ ἄχεα συνὲτλας· coll.
Phoen. 1515. τίς - ἔτλα κακῶν τοσῶνδ’ αἵματος ἇμερίε τοιάδ’ ἄχεα φανεράς

ΠΙ, Troad, 869, (Ἠκω δὲ τὴν Λάκαιναν, οὗ γὰρ ἦδὲως

ὄνομα δὰ,ιιαρτος ἥ ποτ’ ἦν ἓμὴ λέγω,

ἄξων,
inquit Menelaus, Pro Λάκαιναν in Havn. et aliis est τάλαιναν. Quamquam Euripides haud paucis
locis nec Lacedaemoni nec Menelao pepercit, tamen dubitare licet an partium studio tantum
permiserit, ut Menelaum, ipse qui sit LacedaemoniuS, popularium nomine tanquam convicio
quodam in uxore fecerit abutentem. Jure suo hoc convicio usi sunt Troadum chorus Hecub.
650. et Hecuba ibid. 441. Aliis locis sine malignitate Helena ἦ Λάκαινα appellatur, ut Orest.
1439. Troad. 34. Credibilene est igitur, poetam dicere voluisse unam Lacaenam e graecis
mulieribus apud Troianos habitasse et nunc jam captivam duci?¹ His rationibus adducor, ut
codd. scripturam τὴν τάλαιναν i. e. improbam, quod vocabulum irascentis *mariti orationi op-
time convenit, revocandam 'esse censeam.

Alios subjungam locos , quibus circa uomina mihi videtur a librariis pecatum esse (111. IV.

V. VI. Vll.)

lv. Bacch. 135. ‘Hdogj ἓν οὔρεσιν εὖτε
ἐκ θιάσων δρομαίων
πέσῃ πεδόσε νεβρίδος ’ἔχων
ἱερὸν sudoro» ‚ ἇγρεύων
αἷμα τραγοκτόνον ὠμοφάγον χάριν,
ἱέμενος εἰς ὄρεα Φρύγια, Λύδια. “

Guil. Dindorfius in libro, quem scripsit de metris Aeschyli etc. p. 243. ultimi versus metrum
idem fuisse putat ac v. 157—164 i. e. duorum paeonum totidemque dactylorum et Euripidem
vocabulum Φρύγια prima syllaba producta posuisse recte negat. Neque Homerus vel Aechylus
Suppl. 543. vel Sophocles Ajac. 210. Ant. 824. vel Pindar. Nem. 3, 60. ed. Schneidew. ubi

k

