 

l ⁹ δ ,

,κ
6 ξ

versum illatum esse et, si quidem licet lacunam explere , expulisse πόσιν ἑὸν suwor. com
neliam Agamemnoni ab uxore factam esse plorat, ut ex ultis argumentis panca affetum, Elem
otest. 17. Ατρέως ‹is-ci κλεινὸς, εἰ δὴ κλεινὸς Αγαμέμνων ἔφυ et in eogmnimi Sophoclis ’Μ
v. 98. ubi adulteros &eit Agamemnonis caput securi cecidisse, ὅπως δρῦν ὑλοτόμοι. ln endem
fabula v. 486. chorus caedem ejus αἰσχίσταις ἐν αἰκίαις factam esse censet. Contumelia oci-
licet illa cum in scelere Clytaemnestrae conjugiS‚ tum in dolo est posita, quem Aeschylus dicit
cho. 617. γυναικοβέλθς μήτιδας φρενῶν ἐπ’ ἀνδρὶ τευχεσφόρῳ.
His accedant tres loci ex Aeschyli tragoediis,

A. Aesch. Prom. 186. Οἷδ ’ ὅτι τραχὺς καί παῤ ἑαυτῷ
τὸ δίκαιον ἔχων Ζεύς· Α’λλ’ ἔμπας οἴω
μαλακογνώμων
ἔσται ποθ’, ὅταν ταύτῃ ῥαίσθῇ.

Fuerunt qui v. 2. varie corrigentes retinere vellent οἴω, formam Atticis omnino non usita-
tam. Wieselerus Ephem. Halens. 1845. p. 102. Ζεύς glossam esse vidit, quam adjici neces-
sarium opinor visum est interpreti, cui ad perspicuitatem orationiS, quae v. 185. praecedunt,
κέαρ ἀπαράμυθον ἔχει Κρόνε παῖς, non sufficerent. Fortasse est emendandum ἀλλ’ οἶδ’ ἔμπας.
Idem verbum exiguo intervallo repetitum Aeschyli lectorem non offendet.

B. Aesch. Sept. 814. Ὦ μέλαινα καί τελεία
γένεος Οἶδίπε τ’ ἆρὰ,
κακόν με καρδίαν τι περιπιτνεῒ κρύος.

Quum viderem ἆρὰ apud tragicos cum genitivo, quem vocant objecti vel cum adjectivo,
quod ejus locum et vim teneat, nunquam conjungi, et diras a genere et Oedipo vela
genere Oedipi dictas pamm recte dici posse, conjeci scribendum esse Πέλοπος oluere
τ’ ἆρά. Pelops enim propter Chrysippum a Laio raptum, deinde Oedipus iratus filiis suis totum
Laidarum genus execrationibus perdiderunt. Praeterea non casu factum crediderim, ut in ar-
gumento i. hujus fabulae p. 89. Well. coll. Eur. Phoen. argum. e. cod. Guelf. descripto p. 5.
ed. Herm. chrysippi raptus et quae inde evenerint, sedula cum diligentia sit expositum.

C. Aesch. Suppl 66. Τιὺς καὶ ἐγώ φιλόδυρτος Ἰαονίοισι νόμοισι
δάπτω τὰν ἁπαλὰν νειλοθερῆ παρειὰν
ὧτειρόδακρύν τε καρδίαν.

Schiitzius Ἰαονίοισι νόμοισι putavit τὸ γλαφυρὸν τῶν νόμων significare, ut Lucianus
Phrygio modo τὸ ἔνθεον, Lydio τὸ βακχικὸν, Dorio τὰ σεμνὸν tribuit. Non probabile est chorum
suos modos scitos vel elegantes vel molles dicere. StanleiuS, ut scholiasteS, graecos modos
intellexit, quod duabus de causis non satis placet. Nam ubi Aeschylus in Persis Jones
pro Graecis videtur posuisse , ibi Atheniensium, qui olim Jones nomen habebant, honori dedi,
ut hoc nomen substitueret graeco, quia bello Persico τὰ ἀριστεῖα erant consecuti. ln
Athenarum enim laudem tragicus illam tragoediam· scripsit. Neque -J‘ure mihi opponi posse
spero Hesychium, quihaec habet: Ἴωνες. Αθηναῖοι. Οἱ ’Ίωνες &cci Ἴωνος, καὶ οἵ ἄποικοι αῧτῶν.

