lo

ἆ venena γᾶ βροτός. ‘opocen
χθὼν etc.

0⁶¹ τ’ metri causa mutavi in ὥς. Ceterum non tacendum est, jam Botbium Eur. sabb. fragg.
p. 23. labem hujus fragmenti animadvertisse.

xiv. Cram. Anecd. Gr. 01. vol. 3. p. 194, 1. Δηλοῒ καὶ τό αἷμα πολλάκις καί τὸν φόνον
αῧτόν. Τοιᾱτον δέ τι δοκεῖ τὸ παρ’ Εὗριπίδῃ ἐν τῷ διὰ Ψωφῖδος Αλκμαίωνι· Αἷμα γὰρ σὸν
μήτηρ ἀπενίψατο. Τέντεστι· καθάρσει τινὶ τὸν τῆς μητροκτονίας ἀπενίψατο μολυσμόν. Δηλοῒ
μὲν οὖν τὸ αἷμα τὸν φόνον. (Nro. 72.) Verba Euripidis a VV. DI). sunt ita emendata: αἷμα
γὰρ τὸ μητέρος ἀπενίψατο vel αἷμα γὰρ σῆς μητρὸς ἄστενίψατο. Quae conjecturae quamvis habe·
ant, quo satis probandae videantur esse, tamen non vereor ne actum agam hauc proponens
emendationem: αἷμα γὰρ σὸν μητρὸς ...... ἀπενίψατο. Cf. si tanti est, Jntt, ad Phoen. 30.

XV. Versus, qui sunt apud Stob. Ecl. phys, 1, 6, 22 p. 166. Heer. Τὸ δαιμόνιον οὔχ δρᾷς,
ὅπῃ μοῖρα (sie codd. V, A, Ε.) διεξέρχεται, στρίφει δ’ ἄλλως ἄλλος εἲς ἁμέραν, (Ν. 124.) gra.
vius affecti mihi videntur esse, qnam ut persuadere mihi possim, nihil verborum Euripideorum ex,-
cidisse. Non placere potest ὅπῃ μοῖρα διεξέρχεται, si non adjicitur, cujus sors sit intelligenda,
eademque sententia tam late patet, ut eam circumscribi certioribus verbis necessarium sit, prae-
sertim cum ea quae sequuntur, modum, quo sors perficiatur, non ὅπη μοῖρα διεξερχεται, patefa-
ciant. Licebit igitur locum non solum emendare, sed etiam quantum fieri potest ex ratione
totius sententiae complere. Ceterum praemoneo conjecturam ὅπη μοίρας a Grotio propositam
probari non posse, quia ὅπη cum genit. conjuncto meliorum Codd. auctoritas Heracl. 19. 46.
Aesch. Prom. 63. al. adversatu13 cf. Ellend. Lex. Soph. v. ὅπη et πῇ. lta vero si non verbo·
rum, tamen sententiae integritas restitui posse mihi videtur:

τὸ δαιμόνιον οὔχ ὁρᾷς τοῖς βροτοῖς
κραῒνον ὅπᾳ μοῖραν διεξέρχεται,
στρέφει δ’ ἄλλοσ’ ἄλλος εἷς α’μέραν.
Τὸ δαιμόνιον διεξέρχεται κραῒνον μοῖραν defendo coll. Helen. 1318 Pfl. ἄλλαν μοῖραν
ἔκραινε sc. Ζεύς, ut supplevit DindorfiuS.

XVI. Recte a Wagnero observatum esse arbitror Aristophanem Thesmopb. 11'10. ὦ notes-eff,
οἰκτείρω σὲ κεκραμένην ἰδὼν (Ν. 129.) posteriorem versus qui est ex Andromeda partem paul·
lulum in ridiculum detorsisse. Illud κεκραμένην enim noli comparare cum Hippol. 1252. οὐδ’
εἲ γυναικῶν πᾶν κρεμασθείη γένος, ubi κρεμασθῆναι ut alias suspendium significat, vel Arist.
Thesmoph. 1052. οὗ γὰρ ἔτ’ ἀθάνατον φλόγα λεύσσειν ἐστὶν ἐμοὶ φίλον, ὥς ἐκρεμάσθην, λαι-
μότμητ’ o'c'xq δαιμόνων etc. ubi fortasse ὥς ἐκρεμάσθην non minus alineum vel ex alio An·
dromedae loco sumtum est, quam quae sequuntur λαιμότμητ’ ἄχη δαιμόνων, quae verba
describunt Gorgonem, cujus caput gestavit Perseus. Hic quidem nescio an supponendum sit
o' ἐσφιγμένην, coll. Aesch. Prom. 58. ἄρασσε μᾶλλον, σφίγγε sc. Prometheum qui aeneis ca·
tenis saxo alligatur. Perseus conspecta Andromeda ap ovid. Met. 4, 677: 0, dixit, non

 

