est in Codicis scriptura mutandum, si :intransitiva visverbi φαίνειν potest demonstrari. Quam
in his locis inesse pro certo dixerim: ἄλλ’ οἵδε δόμων ὑπὲρ ἀκροτάτων φαίνεσί τινες δαίμονες
Elect. 1234. ubi -Υ, iSeidlet. ‚Ab’ vla& ὅθ’ένεχ’ οἱμὲν εὐγενεῖς βροτῶν πένητες ὄντες οῦδὲν
&malvae ἔτι Danaes fragm. apss Stob. Flor. 91 , 23. quod Flor. 92, 6. repetitum est, ubi Pat-
A habet ἇναφαίν8σ’. Nam quae his opposita, mox sequuntur: οἶ δ’ οῦδὲν ἦσαν πρόσθεν, ὄλ-
βιοι δὲ νῦν, δόξαν 7φέροντες τέ· νομίσματος χάριν baec, satis demonstrant, poetam supra non de
magnis facinoribuS, quibus homines egestate circumventi impares sint patrandis ‚ sed de vana
paupertatis et opulentiae existimatione loqui. Sensus igitur non est: facinora non edunt,
sed manifesto nihil sunt. Succurrit HesychiuS‚ qui ἀναφῆναι ἀναφανῆναι notavit, cujus
auctoritate usi schweighauserus et Babrius Herodot. 1 , 165. scripserunt: μὴ πρίν ἐς Φωκαίην
ἐλθεῖν, πρὶν ἢ τὸν μύδρον τὲτον (in profundum maris demissum) ἀναφῆναι. ΝοΙο comparare
Soph. Ant. 1078. φανεῖ γὰρ, οὗ μακρὲ κρόνε τριβὴ, ἀνδρῶν γυναικῶν σοῖς δόμοις κωκύματα,
quorum verborum conformatio mutata interpunctione mutatur, neque Aescb. Agam. 101. ἐκθυ-
ἁιῶν ἇγανανά φαίνεσ’ἐλπίς, ubi Ahrensius rectissime emendavit ἃς ἀναφαίνεις, neque Soph.
Elect. 1359. πῶς οὕτω πάλαι ξυνών μ’ ἔληθες οὔδ’ ἔφαινες, ubi ipsius sententiae ratio Scho-
liastam recte intellexisse σεαυτὸν docet. Quod si exempla supra collata ostendunt, verbo φαί-
νειν non defuisse intransitivam significationem eamque cum maxime ab ipso Euripide argui,
superfluum est addere causas, propter quas perfectum ἐιστέφηνεν i. e. statim apparent
quam aoristuS, quem consuetudinis vel gnomicmn dicunt, huic loco minus sit aptum. Neque
quisquam opinor provocabit ad Plat. Protag. p. 328. B. ἐπειδὰν γάρ ’τις παρ’ἐμῦ μάθῃ, ἐὰν
μὲν βάληται, ἆποδεδωκεν ὃ ἐγὼ πράττομαι ἆργύριον· ἐὰν δὲ μὴ, ἐλθὼν εἷς ἱερὸν ὀμόσας
ὅσα ἄν φῇ ἄξια εἶναι τὰ μαθήματα, ,τοσῦτον κατέθηκεν, vel Med. 293. οὗ νῦν με πρῶτον ἆλ-
λὰ πολλάκις, Κρέον, ἔβλαψε δόξα μεγάλα τ’ εἴργασται κακά, quorum locorum ratio est diversa.

xm. In fragmento chori ex Alexandro- quod est apud Stob. Floril. 86, 2. primum dicitur,
inanem esse nobilis generis laudem3 tum pergitur:

. τὸ γὰρ πάλαι
’καὶ πρῶτον, ὅτ’ ἐγενόμεθα, διὰ δ’ ἔκρινεν
ἆ reneca γᾶ βροτός, ὁμοίαν
χθών ἅπασιν ἒξεπαίδευσεν
ὄψιν, ἴδιον οῦδὲν ἔχομεν. (Ν. 60.)

Versus qui deinde sequuntur docent lege discerni nobilitatem et ignobilitatem, prudentiam
esse veram nobilitatem dei non divitiarum munus. Ab his manifestum est discordare verba
quae praeposita sunt graeca , ut quae almam matrem fingant discrimen fecisse inter honines,
quos eadem facie ornaverit. Deinde verborum διὰ δ’ἔκρινεν·βροτὲς ea vis et ratio est, ut non
in protasi, sed in apodosi videantur collocanda esse. Δὲ autem post γὰρ ferri non potest-
Scribo igitur: - ·
·. - τὸγὰρπάλακ · ι·

, καὶ πρῶτον ὥς ἐγενόμεθ’, οῧκ ἔκρινεν .

