 

12

, XXI. In verbiS, quae apud Schol. ad Aristot. Ethic. Nicom. 5, 1. ex Melanippa sapiente
excerpta leguntur, δικαιοσύνης τὸ χρύσεον πρόσωπον (Ν. 489) vel ut in altero cod. Par. scrip-
tum est , δικαιοσύνης τηλαυγὲς χρυσὲν πρόσωπον leve mendum inest per incuriam fortasse
Scholiastae , quem memoriter haec citasse jam alii viderunt, illatum. Si enim Meinekius Ex-
ercit. Philol. in Athen. 2. p. 24. recte ut probabile est ex ipsius Aristotelis l. c. Euripidi ,vim-
dicavit etiam haec: οὔθ’ ἕσπερος οὔθ’ ἕιῦος οὕτω θαυμαστὸς, tanto magis patescit, non de
virtute sed de dea Justitia ista verba esse intelligenda. Etcum apud tragicos ne legatur quIdem
vocabulum δικαιοσύνη, corrigendum est Δίκης. ’

XXII. Stob. Flor. 67, 1. ex Oedipo:

Μεγάλη τυραννὶς ἄυδρί τέκνα x* γονή.

ἴσην γὰρ ἇνδρὶ συμφορὰν εἶναι λέγω

τέκνων θ’ ἁμαρτεῖν καὶ πάτρας καὶ χρημάτων

ἆλόχ3 τε κεδνῆς· ὥς μόνον τῶν χρημάτων

ἦ κρεῖσσόν ἐστι τᾶνδρὶ, σώφρον’ ἄν λάβῃ. (Ν. 548.)

Postremi versus et sensu et forma laborant. Madvigius in Schneidew. Philol. 1, p. 674.

ἦ bene emendavit τὶ. Sed etiam μόνον τῶν χρημάτων absurdum est, ,et suspicor μόνον ex in-
terpretatione additum aliud vocabulum expulisse, quod ἇπαντων fuisse mihi est verisimillimum.
Postremo pro ἄν λάβῃ, quod cum primum σώφρονα, tum σώφρον’ ἄν male scriberetur, simul
per malam correctionem inductum videtur, conjicio λαβεῖν, ut sententia superioribus aptissima
his verbis sit concepta: ὥς ἁπάντων χρημάτων τί κρεῖσσόν ἔστι τᾶνδρί σώφρον’ ἤ λαβεῖν ; For-
tasse quis ἄν v. ἢ ’ν λάβῃ pro ἢ ἄν coll. Alirens. de Οτεεί et Aphaeresi p. 12. ubi Aesch. Sept.
544. ἄν pro ἦ ἄν et p. 9. ubi Eur. Iph. A. 1228. δᾶρα pro δὴ ἆρα legi jubet, malit scribere:
cum quo ego non pugnabo. “

XXIII. Versum ex Telepho qui legitur apud Eustath ad Il. π’, p. 1084, 2. ad Od. d, p.
1397, 20 et in Arist. Ran. 1400. βέβληκ’ Ἀχιλλεὺς δύο κύβω και* τέτταρα, (Ν. 692.) Aristar-
chus Euripidi abjudicavit, alii grammatici ex alia fabula excerptum esse dixerunt. Photius au·
tem et Suidas v. τρὶς ἕξ non solum illum citant versum, sed subjiciunt etiam haec: τριῶν
γὰρ ὄντων τῶν ἇναρῥιπτεμένων βόλων δύο μὲν κενὸς αὐτόν φησι (Euripides) βάλλειν ·(scriben-
dum est βαλεῖν), ἕνα δὲ τὸν τέταρτον. Blomfieldius quidem ad Aesch. Agam'. 32. Gloss. ver·

bis τριῶν - βόλων adscripsit: Nota GrammatIci senarium, recte, si Grammaticus adjecto
βόλων versus numeros voluit complere. ’

Poetam crediderim lusus rationem voluisse curatius describere , cum Graeci non solum tri·
bus, sed etiam quatuor, quinque talis luderent. Nullo vero negotio versus ita possunt constitui:
τριῶν γὰρ ὄντων τῶν ἇναῤῥιπτεμένων
βέβληκ’ Ἀχιλλεὺς δύο κύβω καὶ τέσσαρας,
δύο μὲν κενὸς, τὸν δ’ ἕνα βαλών νικηφόρον.
Denique de auctore lubet conjecturam facere, quem veteres Grammatici alius Euripidem
esse aiebat, alius negabat3 nec magis fabula certa est quus hoc est fragmentum, quam *Te-

 

