13

lephum‚ Philoctetam, Iphigeniam ιιι aalide esse tradiderunt. Inde quod Voemelins comm. de Euri-
pide Casu Talorum p. 6. suspicatus e'st,1ac'tum quendam talorum maximum nomen invenisse ab Eu-
rip‘icle juniore, s'ive fratris Euripidis εἰιτμ ipsius tragici filio, Aristarchium credo vere ιιοδεξεμ,
ab Euripide v. 2. q'uem solum Eustathius citavit, esse scripum, totum vero fragmentum esse
Euripidis junioris, qui talorum lusu ιιι aliqua tragoedia fortasse ita est abusuS, ut casui cui-
da‘in talorum aequales ejus 'nomen ‹fedei-int.

xxlv. Aelian. nist. A‘nim. 7, 391. ex Hypsipyle: Ἦλθε crine χρυσόκερων ἔλαφον μεγά-
λων ἄθλων ’ἕνα δεινὸν ῧποστᾶς κατ’ ἓνὰύλων ὁρέων ᾇβᾶτεις ἐπὶ τε λειμῶνἀς ποίμνιάτ’ ἅλάή.
(Ν. 737.) Anapaesti videntur sic restituendi esse:

—- ’ἦλθεν δ’

ἐπὶ χρυσόκερῳν ἔλαφον, μεγάλων

ἄθλων“ εν’ ὕποστὰς δεινότατον

κατ’ ἔναΰλεις τὰς ὄρέὼν ἇβάτθς
ἐπ’ ἆκηράτες

λειμῶνᾶς ὢιὲοίμνια τ’ ἄλση.

In his Υἦλθεν δ’ 'ex Matthiaei , δεινότὰτον, necessarium ni fallor propter adjectum ἕνα, ex
‘¹ mea conjectura scripsi. Ἐναύλες τάς emendavit Elmsleius ‚ quanquam κατ’ ἐναύλων τῶν ὀρέων
servari potest, ιιι sit decursu per montium convalle S. Λειμῶνας non magis credo destitu-
tum fuisse epitheto, quam ἄλση, cui appositum ἇποίμνια aequo jure se fortasse poterit tueri
atque adjectivum ποίμνια, quae forma quod sciam alias non legitur.

XXV. In chorico carmine , quod ex Phaethonte in cod. Par. 107. ιιιιιιιΙιιιιι extat (N. ⁷66.),
Bekkerus legere sibi visus est v. 37: ἀνὰ δ’ tavi. Quarum literarum ductus si vere perspexit,
quod cur quis dubitet nulla est causa, versui 45. antistrophico: ἐμὲ καὶ τὸ δίκαιον ἄγει χαίρονέΡ,
ὖμνεῖν, ιιι cod. scripturam ΕΑΓΕΙΚΑΙΡΩΝ vel ..ΚΑΠΡΩΟ legendum esse suspicor, facile

opponi potest strophicus integer. ἀνὰ δ’ ἱστία λευκὰ naamam, coll. 1Ρ1ι. Τ. 1134 sq. Helen.
1479. 1555. Hom. 11. 1, 480. al.

XXVI. Stob. Flor. 51, 4. ex Archelao, et Orion. Anthol. p. 58.
Νεανίαν γὰρ ἄνδρα χρὴ τολμᾶν «iet.
οὖδεὶς γὰρ ὤν ῥᾴθυμος εὔκλεὴς ἇνήρ.
ἀλλ’ οἱ πόνοι vinctam ,τὴν εὔδοξίάν. (Ν. 233.)
et Stob. 51 , 14. Sine lemmate. Νεανίας γὰρ ὅστις ὧν ’Ἄρη στυγεῖ,
5. κόμη μόνον καὶ σάρκες, ἔργα δ’ οὗδαμὲ.
ὅρᾶς τὸν εὗτράπεζον ὥς ἦδὺς βίος,
ὅτ’ ὄλβος ἔξωθέν τίς ἐστι πραγμάτων·
ἄλλ’ οὔκ ἔνεστι στέφανος οὔδ’ εὗανδρία,
10. εἶ μή τι καὶ τολμῶσι modus: μέτα.
οἶ γὰρ πόνοι τίκτθσι τὴν εὖανδρὶαν.

 

