eadem nomina Δ composita sunt, produxerunt. Suspicor Euripidem Δίνδυμα, quod nobilissimum
Phrygii montis nomen ad conjunctionem historiae et sacrorum Cybelae et Bacchi pertinet, inter-
pretem memorem fortasse v. 23 sq. Φρύγια scripsisse. ld in contextum verborum eo facilius

a librariis receptum est, quia Phrygtae terrae nomen cum Λύδια vocabulo rectius concinere
videbatur.

V. Helen. 1590. Πάλιν πλέωμεν Ναξίαν· κέλευε σύ,

clamant Aegyptii nautae , ubi persentiscunt fraudem Menelai ‚ qui in navi a 'theoclymeno sibi

permissa Helenam ex Aegypto’· abducturus est. Par. A et B eggan Splendide ut assolebat immor-

talis praesul et arbiter arti-⁶13 conjecit πάλιν πλέωμιν, 3510?- γκέλευε σύ. Praefiscine, ut Plautus
ait, hoc nunc dixerim: non satis mihi probatur, non nominari quem nautae appellant. Malim
scribere: πλέωμεν, ὦ ξέν’· ἄγε κέλευε σύ, quum in codd. scriptura glossam ἄναξ i. e. Menelae!
latere minime dubitem. lam antea v. 1579. gubernat-or navis eum appellaverunt ὦ ξένε, ἄνακτα
vero non potuerunt, quippe qui quis esset, apud Theoclymenum dissimulasset.

Vl. Elect. 22. Δείσας δὲ, μή τῳ παῖδας Αργείων τέκοι
Αγαμέμνονος ποινάτορας, εἶχεν ἓν δόμοις
Αἴγισθος οὔδ’ ἥρμοζε νυμφίῳ τινί.
Medio versu Piersonus conjecit ποινήματ’ , Fixius ποινάματ’,· quod si Euripides scripsisset,

nescio an non interpres, qui ποινάτορας apposuit, potius τιμωρὲς, ut Hesychius illud interpre-
tatus cst, quam ποινάτορας, quod v. 268. iterum legitur, explicuisset.

Sic verisimile mihi videtur, scriptum a poeta fuisse ποινάτορας τῦ πατρὸς εἶχεν ἐν δόμοις.
Articulum adjectum puta, ut non Electrae liberorum pater, sed Agamemno intelligatur, cujus
supra aliquoties mentio est facta. Hoc ipsum, ne patres confunderentur, fortasse in causa fuit,
cur interpres adscriberet Ᾰγαμέμνονος. Majorem autem vim esse in τῦ πατρὸς quam in no-
„mine Agamemnone, intelligi facile potest ex Aesch. Agam. 1253. ἥξει γὰρ ἡμῶν ἄλλος αὖ τι-

μάορος μητροκτόνον φίτυμα, ποινάτωρ πατρὸς, et tragicorum lectori non opus est pluribus de·
monstrari.

vn. Elect. 162. Οὗ μίτραισι γυνή σε
δέξατ’ οὔδ’ ἐπὶ στεφάνοις·
ξίφεσι δ’ ἆμφιτόμοις λυγρὰν
Αῖγίσθε λωβὰν θεμένα
δόλιον ἔσχεν ἇκοίταν.
Postremos versus interpretari solent, Clytaemnestram occiso conjuge contumeliam fecisse
Aegistho, quem habebat adulterum. Haec sententia non offenderet, si Aegisthus puras servas-
set manus3 sed poeta saepius memorat, Agamemnonem a Clytaemnestra et Aegistho esse tru-

, efflatum, cf. cv. 9. sq. 319. 763. et in eadem fabula vix potuit a vulgata fama (cf. Hom. odyss.

21, 409 sq. al. Aesch. Agam. 1586. Soph. Elect. 97.) quam semel erat secutuS, rursus disce-
dere. Non vereor igitur ne ipsum Euripidem corrigerre videar si Αῖγίσθου (Λγισθον) male in

